su J rsonoeus, aaa.
Tertium, haereses, jam thur subnascentes, suffo-

ωας praecipue in Epistolis ad Ephesios, ad colos-
senses, ad Timotheum.

11ae omnes Epistola,¹ si excipiatur quse ad hebreos,
scriptae suut graech3 tum quia ad Graeoos, tum quia Ι
graece tunc loquebantur fere omnes a hino etad Ro
‘manos eam greca scripsit, ut aretur n hujus upi-
stolaepraefatione. ·

Porro, quam utile si has omnes Epistolas legere,
meditari, commentari, diseamus al). loanne cury-
sostomo , harum interprete fidelissimo.

Paulinae, inquit, Epistolae metalla sunt spiritns et
fontes :metalla quidem , quia quovis auro pretiosiores
nohis praebent divitias3 fontes vero, quia nunquam
deficiunt3 sed quantumlibet exhauris, tantumdem ao ’
multo amplihs rursus affluit: et hoc evidenter decla-
rare potest 'totum tempus quod praeteriit.

Siquidem exquo Paulus vixit mille et quingenti jam
elapsi 'sunt anni, totoque hoc tempore ‚ multi tum
commentatores, tum¹ doctores ao interpretes, multa
saepe inde exhauserunt, nee tamen repositas inihi di-
vitias exinanire valuerunt a non est enim sensibilis hic
thesaurus, et ideo non consumitur h multis effodien-
tium manibus , sed augetur et multiplicatur.

Et quid dieo de illis3 qui ante uos fuerunt, quim
multi post nos dicturi sunt, ac rursus post illos alii!
neo tamon deficient fontis in modum scatentes divitiae
neque metallorum hoo genus exhaurietur. D. Chryso-
stomus in dietim Apostaehabenaes uninn spiritum,
homil· tertia. ’ · ·

 

